Pessoal chegou a modalidade de teletrabalho,
que é o modelo de contrato de trabalho de muito bacana,
muito aplicável
na maioria dos tipos das empresas,
principalmente em suas áreas administrativas.
Então nós temos uma lei específica.
a Lei 144142 que ela aprimora os artigos da CLT,
o artigo 75A75B75C e B
e ela traz ali que consideras teletrabalho
ou trabalho remoto
a prestação de serviço fora os independência do empregador
e aqui é muito bacana que não importa se a pessoa está em casa.
Ela está
à distância do ambiente da empresa,
realizando suas atividades de um modo tecnológico e de um modo remoto,
OK.
aqui pessoal,
a adoção de um modelo híbrido pelas empresas com prevalência
do trabalho presencial sobre o remoto ou vice versa,
é autorizado.
Então é um modelo de contrato de trabalho,
onde o profissional pode ficar mais tempo na empresa ou mais tempo
fora da empresa,
desde que ele atenda na verdade,
o que está estabelecido em contrato.
Importante dizer que o ambiente de trabalho para as tarefas específicas.
de forma habitual,
não descaracteriza
um trabalho remoto.
Em caso de uma convocação,
a empresa pode solicitar um empregado lá
e trabalhadores com deficiência ou filhos até 14 anos
de idade têm prioridade sobre vagas de teletrabalho,
principalmente para empresas públicas.
Quando anunciam esse tipo de vaga,
tem que ter esse cuidado porque pode ter trabalhadores e candidatos
solicitando prioridade para o preenchimento do carro.
o teletrabalho pode ser contratado por jornada,
produção ou tarefa e aqui está a grande diferença.
Por quê pessoal.
Quando é exigido a jornada,
o trabalhador vai ter que cumprir horário.
Agora,
quando for por produção e tarefa,
ele atua no momento que ele puder,
ou seja,
ele que é determinado,
só precisa cumprir
o que está estabelecido,
o objetivo ali a meta que foi
é estabelecida para ele.
Então quando tem jornada,
tem controle de jornada com entrada e saída,
mesmo que seja online.
No contrário produção,
não será aplicado o capítulo da CLT que falam do
controle de jornada Então sendo claro e para atividades,
o que o controle de jornada não é essencial,
o trabalhador terá liberdade para exercer suas tarefas a hora que desejar.
Então ele pode trabalhar de madrugada de manhã cedo ou domingo.
Isso estava o contrário de teletrabalho dele,
OK.
Caso a contratação seja por jornada,
a lei permite o controle remoto da jornada
pelo empregador e existem muitos mecanismos onde o empregador
vai fazer a gestão do empregado,
sabendo se ele tem
cumprido o horário dele,
né?
Se conectou no horário estabelecido,
se parou psar
se retornou dentro do prazo,
se encerrou suas atividades dentro do prazo.
É um controle de jornada
normal,
OK.
Esse modelo de de trabalho pode ser aplicado também
para aprendizes
e
estagiários e está na legislação que foi atualizada em 2022.
Agora pessoal,
chegamos à etapa do contrato de trabalho intermitente e aqui,
se eu dei o exemplo que o teletrabalho
uma rotina
administrativa,
as pessoas trabalhando de modo remoto o teletrabalho.
O contrato de trabalho intermitente.
Na verdade,
ele vai ser utilizado
naquelas atividades que oscilam
a presença do trabalhador,
não.
A empresa precisa em determinado período,
a empresa não precisa.
Suponhamos que a empresa é uma empresa que pro- eh faz a produção,
né?
Divulga
produtos,
serviços vai ter épocas sazonais falando que seja empregado.
Vai ter época que ela não vai precisar de um empregado.
Vai ter época que ela vai precisar do empregado
Então.
Antigamente ela era obrigada a fazer contratos temporários diversas vezes no ano.
Agora não.
Ela tem um único contrato que ela convoca o trabalhador
para realizar as atividades.
Vai ter mês
que o empregado nem vai aparecer na Folha,
mas tudo depende
de uma convocação.
Isso
foi formalizado o artigo 443 da CEBT.
e
este modelo possui subordinação nos moldes do artigo segundo a CNT,
ou seja,
o trabalhador,
ele é obrigado a cumprir as ordens da empresa.
Então a empresa é responsável por ele.
É como se fosse um prestador de serviço,
mas na condição de empregado e toda vez que a empresa precisar,
ela vai fazer a convocação.
comprado demitente deve ser celebrado com escrito
e deve conter excivamente o valor da
hora ou dia e não pode ser inferior a um valor do horário,
o salário mínimo ou aquele devido aos demais empregados que exercem o mesmo CAP.
Suponhamos que você tem um restaurante e te
finais de semana deseja reforçar a equipe.
contratou o mais garçol
Que que você faz?
Você faz um grupo contrato
com
10 garçolos
e convoca eles para nos finais de semana,
reforçar a equipe de atendimento ali.
pode ser que tenha finais de semana que você não vai precisar dos 10.
Então você só convoca cinco.
Pode ser final de semana você vai precisar de nenhum.
Você não convoca nenhum.
Vai ter mês que você não vai ter nem
garçom na sua folha de pagamento dos intermitentes,
porque só os mensalistas
trabalhavam
e esses intermitentes,
eles têm que ter o mesmo salário hora do garçom que é mensalista.
dando o pessoal.
Isso resolve um problema de muitas empresas,
principalmente para reforçar suas equipes na
hora de contratar temporariamente o trabalhador.
Antes utilizava o modelo de contrato de autônomo.
Agora utiliza o modelo de contrato intermitente.
Isso é muito bacana porque vem uma pessoa
a.
No artigo no parágrafo
diz que,
ao final da prestação de serviço,
o empregado receberá o pagamento mediado das seguintes parcelas
remuneração,
férias,
né?
São PC dis manerado e adicionais legados.
Então,
sempre que dirá aumentos,
a empresa vai totalizar o serviço prestado do trabalhador
e vai colocar ele na Folha.
Só que na folha de pagamento.
Ele vai receber salário
pelas horas que ele for convocado o descal remunerado.
Ele vai receber também aí os adicionais legais como hora extra adicional noturno,
caso ele tenha trabalhado no horário noturno.
Tudo isso aí vinculado
ao mês que ele trabalhou.
Se eventualmente a empresa não colocar um empregado por outra ter uma vez,
ele não aparece na Folha,
mas
permanece na condição de empregado da empresa.
aqui o exemplo de um recibo de um trabalhador
com um modelo de contratos de trabalho penitente.
Todas as suas partes de provento,
os seus descontos
aqui o total de provento o total de desconto do líquido.
Importante pessoal que esqueciam
e vai o da folha de pagamento como apuração mensal,
de acordo com o Sário hora estipulado e a quantidade de horas confocadas.
Isso é muito importante.
O que eu queria alertá-lo sobre o modelo de
contrato de trabalho intermitente aqui na plataforma CFIS.
Nós também temos um curso
específico para o modelo de contrato de trabalho intermitente.
Então vai aqui na parte de buscas
bota contrato de trabalho intermitente para poder assistir uma aula.
Hoje eu vou demonstrar o cálculo do VCo os artigos,
né?
Da legislação que trata desse assunto
as modalidades que a gente aplica.
Esse modelo de contrato é muito bacana,
o intermitente,
é uma modalidade nova de contratação e ajuda dos empresários.
Vale a pena estar fe do Bonvite.